content/de/docs/client-options.md, before:

---
title: ACME Client Implementierungen
slug: client-options
top_graphic: 1
date: 2018-01-05
lastmod: 2019-03-11
---

{{< lastmod >}}

Let's Encrypt verwendet das ACME-Protokoll, um zu überprüfen, ob Sie einen bestimmten Domainnamen steuern und um Ihnen ein Zertifikat auszustellen. Um ein Let's Encrypt-Zertifikat zu erhalten, müssen Sie eine ACME-Clientsoftware auswählen.

Die folgenden ACME-Clients werden von Dritten angeboten. Let's Encrypt kontrolliert oder überprüft keine Clients von Drittanbietern und kann keine Garantie für deren Sicherheit oder Zuverlässigkeit abgeben.

Einige ACME-Clients im Browser sind zwar verfügbar, werden hier jedoch nicht aufgeführt, da sie einen manuellen Erneuerungsworkflow fördern, der zu einer schlechten Benutzererfahrung führt und das Risiko von versäumten Erneuerungen erhöht.

# Empfohlen: Certbot

Wir empfehlen, dass die meisten Leute mit dem [Certbot](https://certbot.eff.org/) Client beginnen. Er kann einfach ein Zertifikat für Sie erhalten oder auch bei der Installation geholfen werden, je nachdem, was Sie bevorzugen. Es ist einfach zu bedienen, funktioniert mit vielen Betriebssystemen und ist gut dokumentiert.

Wenn certbot nicht Ihren Anforderungen entspricht oder Sie einfach etwas anderes ausprobieren möchten, können Sie unten aus einer Vielzahl von Clients auswählen, sortiert nach der Sprache oder Umgebung, in der sie ausgeführt werden.

## ACME v2 kompatible Clients

Diese Clients sind kompatibel mit unseren [Staging Endpunkt für ACME v2](https://community.letsencrypt.org/t/staging-endpoint-for-acme-v2/49605).

- [Certbot](https://certbot.eff.org/) (Certbot >= 0.22.0)
- [ACME4J](https://github.com/shred/acme4j) (acme4j >= 2.0)
- [GetSSL](https://github.com/srvrco/getssl/tree/APIv2) (`APIv2` branch)
- [acme.sh](https://github.com/Neilpang/acme.sh)
- [Net::ACME2](https://metacpan.org/pod/Net::ACME2)
- [Hiawatha](https://www.hiawatha-webserver.org/letsencrypt)
- [LEClient PHP library](https://github.com/yourivw/LEClient)
- [dehydrated](https://github.com/lukas2511/dehydrated)
- [le-acme2-php library](https://github.com/fbett/le-acme2-php)
- [sewer](https://github.com/komuw/sewer)
- [stonemax/acme2 PHP client](https://github.com/stonemax/acme2)
- [Crypt::LE](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [ACME Tiny](https://github.com/diafygi/acme-tiny)
- [itr-acme-client PHP library](https://github.com/ITronic/itr-acme-client)
- [acmebot](https://github.com/plinss/acmebot)
- [ocelotconsulting/node-acme-lambda](https://github.com/ocelotconsulting/node-acme-lambda)
- [Caddy](https://caddyserver.com) (Caddy >= 0.10.12)
- [Certify The Web (Windows)](https://certifytheweb.com) (v4 onwards)
- [publishlab/node-acme-client](https://github.com/publishlab/node-acme-client)
- [Posh-ACME](https://github.com/rmbolger/Posh-ACME)
- [acme-dns-tiny](https://acme-dns-tiny.adorsaz.ch) (v2.0 onwards)
- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)
- [Greenlock](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-express.js)
- [eggsampler/acme Go client library](https://github.com/eggsampler/acme)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes)
- [Ansible acme_certificate module](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/acme_certificate_module.html) (ansible >= 2.6)
- [HAProxy ACME v2 client](https://github.com/haproxytech/haproxy-lua-acme)
- [PJAC](https://github.com/porunov/acme_client) (PJAC >= 3.0.0)
- [Nginx ACME V1/V2 client](https://github.com/kshcherban/acme-nginx)
- [WinCertes Windows ACMEv2 client](https://github.com/aloopkin/WinCertes)
- [ACME-PS](https://github.com/PKISharp/ACMESharpCore-PowerShell)
- [FreeSSL.tech Auto](https://freessl.tech)
- [acme-distributed](https://github.com/jannfis/acme-distributed)
- [ACMECert PHP library](https://github.com/skoerfgen/ACMECert)

## Bash

- [GetSSL](https://github.com/srvrco/getssl) (bash, also automates certs on remote hosts via ssh)
- [acme.sh](https://github.com/Neilpang/acme.sh) (Compatible to bash, dash and sh)
- [dehydrated](https://github.com/lukas2511/dehydrated) (Compatible to bash and zsh)

## C
- [acme-client](https://kristaps.bsd.lv/acme-client/)

## C++
- [acme-lw](https://github.com/jmccl/acme-lw)

## Clojure
- [certificaat](https://github.com/danielsz/certificaat)

## Docker
- [tls_certificate_generation](https://github.com/leandromoreira/tls_certificate_generation)
- [ZeroSSL](https://hub.docker.com/r/zerossl/client/)

## Go

- [Caddy](https://caddyserver.com)
- [Lego](https://go-acme.github.io/lego/)
- [GoACME](https://github.com/google/goacme)
- [acmetool](https://github.com/hlandau/acme)
- [Lets-proxy](https://github.com/rekby/lets-proxy) (Reverse proxy to handle https/tls)
- [autocert](https://godoc.org/golang.org/x/crypto/acme/autocert)
- [Ponzu CMS](https://ponzu-cms.org)
- [Traefik](https://traefik.io)
- [eggsampler/acme](https://github.com/eggsampler/acme)

## HAProxy

- [HAProxy ACME validation plugin](https://github.com/janeczku/haproxy-acme-validation-plugin)
- [HAProxy ACME v2 client](https://github.com/haproxytech/haproxy-lua-acme)

## Java

- [PJAC](https://github.com/porunov/acme_client)
- [ManageEngine Key Manager Plus](https://www.manageengine.com/key-manager/)

## Microsoft Azure

- [GetSSL - Azure Automation](https://www.powershellgallery.com/packages/GetSSL-LetsEncrypt/) (Compatible with any App Service)

## nginx

- [lua-resty-auto-ssl](https://github.com/GUI/lua-resty-auto-ssl)
- [acme-nginx](https://github.com/kshcherban/acme-nginx)
- [ngxpkg](https://github.com/webpkg/ngxpkg)
- [acme_proxy.php](https://github.com/jpawlowski/acme_proxy.php) (Reverse proxy to serve multiple internal servers based on internal DNS)

## Node.js

- [Greenlock for Commandline](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-cli.js)
- [Greenlock for Express.js](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-express.js)
- [Cloudron/acme](https://git.cloudron.io/cloudron/box/blob/master/src/cert/acme.js)
- [ocelotconsulting/node-acme-lambda](https://github.com/ocelotconsulting/node-acme-lambda)

## OpenShift

- [openshift-acme](https://github.com/tnozicka/openshift-acme)

## Perl

- [le.pl](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [Net::ACME](https://metacpan.org/pod/Net::ACME)
- [Protocol::ACME](https://metacpan.org/pod/Protocol::ACME)

## PHP

- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme-client)
- [CertLE](https://github.com/skoerfgen/CertLE)
- [AcmePHP](https://github.com/acmephp/acmephp)
- [LE Manager](https://github.com/analogic/lemanager)
- [Hiawatha](https://www.hiawatha-webserver.org/letsencrypt)
- [FreeSSL.tech Auto](https://freessl.tech)
- [acme_proxy.php](https://github.com/jpawlowski/acme_proxy.php)

## Python

- [ACME Tiny](https://github.com/diafygi/acme-tiny)
- [simp_le](https://github.com/zenhack/simp_le)
- [mail-in-a-box/free_tls_certificates](https://github.com/mail-in-a-box/free_tls_certificates)
- [ManuaLE](https://github.com/veeti/manuale) (Python 3)
- [Let's ACME](https://github.com/neurobin/letsacme)
- [acmeshell](https://mojzis.com/software/acmeshell)
- [wile](https://github.com/costela/wile)
- [acmebot](https://github.com/plinss/acmebot)
- [sewer](https://github.com/komuW/sewer)
- [acme-powerdns](https://github.com/adfinis-sygroup/acme-powerdns)
- [ACMEproxy](https://github.com/catalyst/acmeproxy)
- [acme-dns-tiny](https://acme-dns-tiny.adorsaz.ch) (Python 3)
- [acme-nosudo](https://github.com/diafygi/acme-nosudo)

## Ruby

- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)
- [Multi-Server ACME Cert Management Dashboard](https://github.com/myfreeweb/freshcerts)
- [Acmesmith, An effective ACME client: Manage keys on the cloud (AWS and more)](https://github.com/sorah/acmesmith)
- [schubergphilis/chef-acme](https://github.com/schubergphilis/chef-acme)
- [acme-distributed](https://github.com/jannfis/acme-distributed)

## Rust

- [acme-client](https://github.com/onur/acme-client)

## Windows / IIS

- [ACMESharp](https://github.com/ebekker/ACMESharp) (.NET, PowerShell)
- [win-acme](https://github.com/PKISharp/win-acme) (.NET)
- [Certify The Web](https://github.com/webprofusion/certify) GUI (.NET, WPF)
- [oocx/acme.net](https://github.com/oocx/acme.net) (.NET)
- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme-client) (PHP)
- [ZeroSSL Windows](https://github.com/do-know/Crypt-LE/releases)
- [AutoACME](https://www.autoacme.net/) (.NET)
- [Posh-ACME](https://github.com/rmbolger/Posh-ACME) (PowerShell)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes) (.NET)
. [ACME-PS](https://github.com/PKISharp/ACMESharpCore-PowerShell) (PowerShell)

# Libraries

## Delphi
- [DelphiACME](https://github.com/tothpaul/DelphiACME) (Embarcadero Delphi)

## Go

- [Lego](https://go-acme.github.io/lego/)
- [hlandau/acme](https://github.com/hlandau/acme/tree/master/acmeapi)

## Java

- [zero11it/acme-client](https://github.com/zero11it/acme-client)
- [shred/acme4j](https://github.com/shred/acme4j)

## Node.js

- [Greenlock for node.js](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock.js)
- [publishlab/node-acme-client](https://github.com/publishlab/node-acme-client)

## Perl

- [Crypt::LE](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [Net::ACME](https://metacpan.org/pod/Net::ACME)
- [sludin/Protocol-ACME](https://github.com/sludin/Protocol-ACME)

## PHP

- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme)
- [ACMECert PHP library](https://github.com/skoerfgen/ACMECert)

## Python

- the Python [acme](https://github.com/certbot/certbot/tree/master/acme)
  module is part of the Certbot tree, but is also used by a number of other
  clients and is available as a standalone package
  via [PyPI](https://pypi.python.org/pypi/acme), [Debian](https://packages.debian.org/search?keywords=python-acme),
  [Ubuntu](https://launchpad.net/ubuntu/+source/python-acme), [Fedora](https://bodhi.fedoraproject.org/updates/?packages=python-acme) and other distributions.
- [mail-in-a-box/free_tls_certificates](https://github.com/mail-in-a-box/free_tls_certificates) (Python 3)
- [txacme](https://github.com/mithrandi/txacme) (Twisted client for Python 2 / 3)

## Ruby

- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)

## Rust

- [acme-client](https://crates.io/crates/acme-client)

## Windows

- [ebekker/ACMESharp](https://github.com/ebekker/ACMESharp) (.NET, PowerShell)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes) (.NET)

# Projects integrating with Let's Encrypt

- [Ponzu CMS](https://ponzu-cms.org)
- [Caddy](https://caddyserver.com/)
- [cPanel](https://cpanel.com/)
- [Own-Mailbox](https://www.own-mailbox.com/)
- [Cloudfleet](https://cloudfleet.io/)
- [Aerys](https://github.com/kelunik/aerys-acme)
- [CentminMod LEMP Stack](https://centminmod.com/acmetool)
- [Mail-in-a-Box](https://mailinabox.email/)
- [Froxlor Server Management Panel](https://www.froxlor.org/)
- [Mesosphere DCOS](https://mesosphere.com/blog/2016/04/06/lets-encrypt-dcos/)
- [Virtualmin Web Hosting Control Panel](https://www.virtualmin.com/)
- [Plesk Web Hosting Control Panel](https://www.plesk.com/)
- [Zappa](https://github.com/Miserlou/Zappa#lets-encrypt-ssl-domain-certification-and-installation)
- [pfSense](https://www.pfsense.org/)
- [Cloudron](https://cloudron.io)
- [Aegir](https://gitlab.com/aegir/hosting_https)
- [Synchronet BBS System](http://www.synchro.net) (ACMEv2 only)
- [ruxy](https://ruxyserver.com)
- [ISPConfig](https://www.ispconfig.org/)
- [LiveConfig Hosting Control Panel](https://www.liveconfig.com/)

# Ihren Client/Ihr Projekt hinzufügen

Wenn Sie wissen, dass ein ACME-Client oder ein Projekt in Let's Encrypt integriert ist, das auf der obigen Seite nicht vorhanden ist, senden Sie bitte eine Pull-Request an unser [Website-Repository](https://github.com/letsencrypt/website/) auf Github zwecks Aktualisierung von `content/de/docs/client-options.md` Seite.

Bevor Sie Pull-Request absenden, bitte stellen Sie sicher:

1. Ihr Client respektiert die [Let's Encrypt Markenrichtlinien](https://letsencrypt.org/trademarks/).
2. Ihr Client ist nicht Browser-basiert und unterstützt automatische Erneuerung.
3. Ihr Commit fügt Ihren Client ans **Ende** der relevanten Sektion (Vergessen Sie nicht die "ACME v2 Kompatible Clients" Sektion , wenn es angemessen ist!).
4. Ihr Commit aktualisiert den `lastmod` Zeitstempel in `client-options.md` oben.

Commit message:

New translations client-options.md (German)

content/de/docs/client-options.md, after:

---
title: ACME Client Implementierungen
slug: client-options
top_graphic: 1
date: 2018-01-05
lastmod: 2019-03-11
---

{{< lastmod >}}

Let's Encrypt verwendet das ACME-Protokoll, um zu überprüfen, ob Sie einen bestimmten Domainnamen steuern und um Ihnen ein Zertifikat auszustellen. Um ein Let's Encrypt-Zertifikat zu erhalten, müssen Sie eine ACME-Clientsoftware auswählen.

Die folgenden ACME-Clients werden von Dritten angeboten. Let's Encrypt kontrolliert oder überprüft keine Clients von Drittanbietern und kann keine Garantie für deren Sicherheit oder Zuverlässigkeit abgeben.

Einige ACME-Clients im Browser sind zwar verfügbar, werden hier jedoch nicht aufgeführt, da sie einen manuellen Erneuerungsworkflow fördern, der zu einer schlechten Benutzererfahrung führt und das Risiko von versäumten Erneuerungen erhöht.

# Empfohlen: Certbot

Wir empfehlen, dass die meisten Leute mit dem [Certbot](https://certbot.eff.org/) Client beginnen. Er kann einfach ein Zertifikat für Sie erhalten oder auch bei der Installation geholfen werden, je nachdem, was Sie bevorzugen. Es ist einfach zu bedienen, funktioniert mit vielen Betriebssystemen und ist gut dokumentiert.

Wenn certbot nicht Ihren Anforderungen entspricht oder Sie einfach etwas anderes ausprobieren möchten, können Sie unten aus einer Vielzahl von Clients auswählen, sortiert nach der Sprache oder Umgebung, in der sie ausgeführt werden.

## ACME v2 kompatible Clients

Diese Clients sind kompatibel mit unseren [Staging Endpunkt für ACME v2](https://community.letsencrypt.org/t/staging-endpoint-for-acme-v2/49605).

- [Certbot](https://certbot.eff.org/) (Certbot >= 0.22.0)
- [ACME4J](https://github.com/shred/acme4j) (acme4j >= 2.0)
- [GetSSL](https://github.com/srvrco/getssl/tree/APIv2) (`APIv2` branch)
- [acme.sh](https://github.com/Neilpang/acme.sh)
- [Net::ACME2](https://metacpan.org/pod/Net::ACME2)
- [Hiawatha](https://www.hiawatha-webserver.org/letsencrypt)
- [LEClient PHP library](https://github.com/yourivw/LEClient)
- [dehydrated](https://github.com/lukas2511/dehydrated)
- [le-acme2-php library](https://github.com/fbett/le-acme2-php)
- [sewer](https://github.com/komuw/sewer)
- [stonemax/acme2 PHP client](https://github.com/stonemax/acme2)
- [Crypt::LE](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [ACME Tiny](https://github.com/diafygi/acme-tiny)
- [itr-acme-client PHP library](https://github.com/ITronic/itr-acme-client)
- [acmebot](https://github.com/plinss/acmebot)
- [ocelotconsulting/node-acme-lambda](https://github.com/ocelotconsulting/node-acme-lambda)
- [Caddy](https://caddyserver.com) (Caddy >= 0.10.12)
- [Certify The Web (Windows)](https://certifytheweb.com) (v4 onwards)
- [publishlab/node-acme-client](https://github.com/publishlab/node-acme-client)
- [Posh-ACME](https://github.com/rmbolger/Posh-ACME)
- [acme-dns-tiny](https://acme-dns-tiny.adorsaz.ch) (v2.0 onwards)
- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)
- [Greenlock](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-express.js)
- [eggsampler/acme Go client library](https://github.com/eggsampler/acme)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes)
- [Ansible acme_certificate module](https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/acme_certificate_module.html) (ansible >= 2.6)
- [HAProxy ACME v2 client](https://github.com/haproxytech/haproxy-lua-acme)
- [PJAC](https://github.com/porunov/acme_client) (PJAC >= 3.0.0)
- [Nginx ACME V1/V2 client](https://github.com/kshcherban/acme-nginx)
- [WinCertes Windows ACMEv2 client](https://github.com/aloopkin/WinCertes)
- [ACME-PS](https://github.com/PKISharp/ACMESharpCore-PowerShell)
- [FreeSSL.tech Auto](https://freessl.tech)
- [acme-distributed](https://github.com/jannfis/acme-distributed)
- [ACMECert PHP library](https://github.com/skoerfgen/ACMECert)
- [php-acme-client](https://github.com/kouk1/php-acme-client)

## Bash

- [GetSSL](https://github.com/srvrco/getssl) (bash, also automates certs on remote hosts via ssh)
- [acme.sh](https://github.com/Neilpang/acme.sh) (Compatible to bash, dash and sh)
- [dehydrated](https://github.com/lukas2511/dehydrated) (Compatible to bash and zsh)

## C

- [acme-client](https://kristaps.bsd.lv/acme-client/)

## C++

- [acme-lw](https://github.com/jmccl/acme-lw)

## Clojure

- [certificaat](https://github.com/danielsz/certificaat)

## Docker

- [tls_certificate_generation](https://github.com/leandromoreira/tls_certificate_generation)
- [ZeroSSL](https://hub.docker.com/r/zerossl/client/)

## Go

- [Caddy](https://caddyserver.com)
- [Lego](https://go-acme.github.io/lego/)
- [GoACME](https://github.com/google/goacme)
- [acmetool](https://github.com/hlandau/acme)
- [Lets-proxy](https://github.com/rekby/lets-proxy) (Reverse proxy to handle https/tls)
- [autocert](https://godoc.org/golang.org/x/crypto/acme/autocert)
- [Ponzu CMS](https://ponzu-cms.org)
- [Traefik](https://traefik.io)
- [eggsampler/acme](https://github.com/eggsampler/acme)

## HAProxy

- [HAProxy ACME validation plugin](https://github.com/janeczku/haproxy-acme-validation-plugin)
- [HAProxy ACME v2 client](https://github.com/haproxytech/haproxy-lua-acme)

## Java

- [PJAC](https://github.com/porunov/acme_client)
- [ManageEngine Key Manager Plus](https://www.manageengine.com/key-manager/)

## Microsoft Azure

- [GetSSL - Azure Automation](https://www.powershellgallery.com/packages/GetSSL-LetsEncrypt/) (Compatible with any App Service)

## nginx

- [lua-resty-auto-ssl](https://github.com/GUI/lua-resty-auto-ssl)
- [acme-nginx](https://github.com/kshcherban/acme-nginx)
- [ngxpkg](https://github.com/webpkg/ngxpkg)
- [acme_proxy.php](https://github.com/jpawlowski/acme_proxy.php) (Reverse proxy to serve multiple internal servers based on internal DNS)

## Node.js

- [Greenlock for Commandline](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-cli.js)
- [Greenlock for Express.js](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock-express.js)
- [Cloudron/acme](https://git.cloudron.io/cloudron/box/blob/master/src/cert/acme2.js)
- [ocelotconsulting/node-acme-lambda](https://github.com/ocelotconsulting/node-acme-lambda)

## OpenShift

- [openshift-acme](https://github.com/tnozicka/openshift-acme)

## Perl

- [le.pl](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [Net::ACME](https://metacpan.org/pod/Net::ACME)
- [Protocol::ACME](https://metacpan.org/pod/Protocol::ACME)

## PHP

- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme-client)
- [CertLE](https://github.com/skoerfgen/CertLE)
- [AcmePHP](https://github.com/acmephp/acmephp)
- [LE Manager](https://github.com/analogic/lemanager)
- [Hiawatha](https://www.hiawatha-webserver.org/letsencrypt)
- [FreeSSL.tech Auto](https://freessl.tech)
- [acme_proxy.php](https://github.com/jpawlowski/acme_proxy.php)
- [php-acme-client](https://github.com/kouk1/php-acme-client)

## Python

- [ACME Tiny](https://github.com/diafygi/acme-tiny)
- [simp_le](https://github.com/zenhack/simp_le)
- [mail-in-a-box/free_tls_certificates](https://github.com/mail-in-a-box/free_tls_certificates)
- [ManuaLE](https://github.com/veeti/manuale) (Python 3)
- [Let's ACME](https://github.com/neurobin/letsacme)
- [acmeshell](https://mojzis.com/software/acmeshell)
- [wile](https://github.com/costela/wile)
- [acmebot](https://github.com/plinss/acmebot)
- [sewer](https://github.com/komuW/sewer)
- [acme-powerdns](https://github.com/adfinis-sygroup/acme-powerdns)
- [ACMEproxy](https://github.com/catalyst/acmeproxy)
- [acme-dns-tiny](https://acme-dns-tiny.adorsaz.ch) (Python 3)
- [acme-nosudo](https://github.com/diafygi/acme-nosudo)

## Ruby

- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)
- [Multi-Server ACME Cert Management Dashboard](https://github.com/myfreeweb/freshcerts)
- [Acmesmith, An effective ACME client: Manage keys on the cloud (AWS and more)](https://github.com/sorah/acmesmith)
- [schubergphilis/chef-acme](https://github.com/schubergphilis/chef-acme)
- [acme-distributed](https://github.com/jannfis/acme-distributed)

## Rust

- [acme-client](https://github.com/onur/acme-client)

## Windows / IIS

- [ACMESharp](https://github.com/ebekker/ACMESharp) (.NET, PowerShell)
- [win-acme](https://github.com/PKISharp/win-acme) (.NET)
- [Certify The Web](https://github.com/webprofusion/certify) GUI (.NET, WPF)
- [oocx/acme.net](https://github.com/oocx/acme.net) (.NET)
- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme-client) (PHP)
- [ZeroSSL Windows](https://github.com/do-know/Crypt-LE/releases)
- [AutoACME](https://www.autoacme.net/) (.NET)
- [Posh-ACME](https://github.com/rmbolger/Posh-ACME) (PowerShell)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes) (.NET) . [ACME-PS](https://github.com/PKISharp/ACMESharpCore-PowerShell) (PowerShell)

# Libraries

## Delphi

- [DelphiACME](https://github.com/tothpaul/DelphiACME) (Embarcadero Delphi)

## Go

- [Lego](https://go-acme.github.io/lego/)
- [hlandau/acme](https://github.com/hlandau/acme/tree/master/acmeapi)

## Java

- [zero11it/acme-client](https://github.com/zero11it/acme-client)
- [shred/acme4j](https://github.com/shred/acme4j)

## Node.js

- [Greenlock for node.js](https://git.coolaj86.com/coolaj86/greenlock.js)
- [publishlab/node-acme-client](https://github.com/publishlab/node-acme-client)

## Perl

- [Crypt::LE](https://github.com/do-know/Crypt-LE)
- [Net::ACME](https://metacpan.org/pod/Net::ACME)
- [sludin/Protocol-ACME](https://github.com/sludin/Protocol-ACME)

## PHP

- [kelunik/acme-client](https://github.com/kelunik/acme)
- [ACMECert PHP library](https://github.com/skoerfgen/ACMECert)

## Python

- the Python [acme](https://github.com/certbot/certbot/tree/master/acme) module is part of the Certbot tree, but is also used by a number of other clients and is available as a standalone package via [PyPI](https://pypi.python.org/pypi/acme), [Debian](https://packages.debian.org/search?keywords=python-acme), [Ubuntu](https://launchpad.net/ubuntu/+source/python-acme), [Fedora](https://bodhi.fedoraproject.org/updates/?packages=python-acme) and other distributions.
- [mail-in-a-box/free_tls_certificates](https://github.com/mail-in-a-box/free_tls_certificates) (Python 3)
- [txacme](https://github.com/mithrandi/txacme) (Twisted client for Python 2 / 3)

## Ruby

- [unixcharles/acme-client](https://github.com/unixcharles/acme-client)

## Rust

- [acme-client](https://crates.io/crates/acme-client)

## Windows

- [ebekker/ACMESharp](https://github.com/ebekker/ACMESharp) (.NET, PowerShell)
- [Certes](https://github.com/fszlin/certes) (.NET)

# Projects integrating with Let's Encrypt

- [Ponzu CMS](https://ponzu-cms.org)
- [Caddy](https://caddyserver.com/)
- [cPanel](https://cpanel.com/)
- [Own-Mailbox](https://www.own-mailbox.com/)
- [Cloudfleet](https://cloudfleet.io/)
- [Aerys](https://github.com/kelunik/aerys-acme)
- [CentminMod LEMP Stack](https://centminmod.com/acmetool)
- [Mail-in-a-Box](https://mailinabox.email/)
- [Froxlor Server Management Panel](https://www.froxlor.org/)
- [Mesosphere DCOS](https://mesosphere.com/blog/2016/04/06/lets-encrypt-dcos/)
- [Virtualmin Web Hosting Control Panel](https://www.virtualmin.com/)
- [Plesk Web Hosting Control Panel](https://www.plesk.com/)
- [Zappa](https://github.com/Miserlou/Zappa#lets-encrypt-ssl-domain-certification-and-installation)
- [pfSense](https://www.pfsense.org/)
- [Cloudron](https://cloudron.io)
- [Aegir](https://gitlab.com/aegir/hosting_https)
- [Synchronet BBS System](http://www.synchro.net) (ACMEv2 only)
- [ruxy](https://ruxyserver.com)
- [ISPConfig](https://www.ispconfig.org/)
- [LiveConfig Hosting Control Panel](https://www.liveconfig.com/)
- [WildFly Application Server](https://developer.jboss.org/people/fjuma/blog/2018/08/31/obtaining-certificates-from-lets-encrypt-using-the-wildfly-cli)

# Ihren Client/Ihr Projekt hinzufügen

Wenn Sie wissen, dass ein ACME-Client oder ein Projekt in Let's Encrypt integriert ist, das auf der obigen Seite nicht vorhanden ist, senden Sie bitte eine Pull-Request an unser [Website-Repository](https://github.com/letsencrypt/website/) auf Github zwecks Aktualisierung von `content/de/docs/client-options.md` Seite.

Bevor Sie Pull-Request absenden, bitte stellen Sie sicher:

1. Ihr Client respektiert die [Let's Encrypt Markenrichtlinien](https://letsencrypt.org/trademarks/).
2. Ihr Client ist nicht Browser-basiert und unterstützt automatische Erneuerung.
3. Ihr Commit fügt Ihren Client ans **Ende** der relevanten Sektion (Vergessen Sie nicht die "ACME v2 Kompatible Clients" Sektion , wenn es angemessen ist!).
4. Ihr Commit aktualisiert den `lastmod` Zeitstempel in `client-options.md` oben.
